[음악: '눈물의 여왕' 주제곡]
[무거운 음악]
[다가오는 버스 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 음악]
해인아?
[기어 조작음]
[엔진 가속음]
[다가오는 자동차 소리]
[쿵 충돌음]
[타이어 마찰음]
[분위기 고조되는 음악]
[사이렌 소리]
[노크 소리]
운전자분 나오실게요
(경찰1) 나오시라고요!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[사이렌 소리]
(구급대원1) 35세 남자
TA 환자입니다, 의식 없습니다
- (의사1) 비키세요
- (의사2) 네, 지나가겠습니다
[잔잔한 음악]
(현우) 우리, 결혼할래요?
[해인의 한숨]
(해인) 우리가 만약에 결혼을 하면요
난 생각보다
이상한 아내가 될지도 몰라요
아직 잘 모르겠지만
우리 집은 백현우 씨네 집이랑 다르고
사람 사는 게 다 거기서 거기죠
아니
(해인) 백현우 씨가 몰라서 그런 거고
우리 집은 좀 많이 달라요
그래서 백현우 씨가
당황할 수도 있고 힘들 수도 있고
근데 버티다가 혼자 막 외롭고 그래도
난 당신 편 못 들어줘
(현우) 저기, 혹시 이거
프러포즈 거절하는 건가요?
아니
(해인) 거절하는 거면 입 아프고 길게
이런 소리 뭐 하러 해요?
아니면 됐어요
그게 그렇게
쉽게 생각할 일은 아니라고
난 괜찮다니까요
(해인) 정말 그래도 괜찮다면
나도 당신이랑 결혼하고 싶어
나도 당신이랑 같이 살고 싶어
[심전도계 경고음]
- (의사3) 바이탈은요?
- (간호사1) 네, 혈압은 101에 66
산소포화도는...
(현우) 우리가 같이 살게 되면
홍해인 씨가 내 편 안 들어도
내가 당신 편들면 되는 거 아닌가?
그럼 어차피 한편 먹는 건데
결혼이 그런 거잖아요?
[해인의 한숨]
한편 먹고 한배 타는 거
그, 배 뒤집히면 같이 죽는 거고
그러니까 네가 사는 게 내가 사는 거고
그런 거 아니냐고
그런가?
홍해인 씨는 아직 잘 모르겠지만
(현우) 세상이 생각보다
만만치가 않거든요
[차분한 음악]
나 저번 집은 전세 사기당했잖아요
변호사가?
(현우) [웃으며] 그러니까요
[현우의 멋쩍은 웃음]
[해인의 피식하는 웃음]
이게
마음먹고 사기 치는 사람은
변호사보다
더 똑똑하더라고요
깜빡 속았잖아
[웃음]
[해인의 옅은 헛기침]
근데요, 살다 보면
전세 사기보다
더 기막히고 억울하고
분통 터지는 일들이 얼마나 많겠어요
그럴 때도 난 내가 탄 배에
홍해인 씨가 같이 있으면
너무 좋을 것 같아
밤새 물 퍼내고
노 젓고 해도
좀...
든든할 것 같아
결혼은
그런 사람이랑 해야 되는 거 아닌가?
그래서 내가 오늘
프러포즈한 거고
[힘겨운 신음]
[긴장되는 효과음]
(두관) 아, 어디여, 어?
[두관의 다급한 신음]
(두관) 저, 여기
저, 저, 우리 아들이 저, 이 병원에...
- (봉애) 백현우, 백현우
- (두관) 어, 어어어어, 선생님
저, 우리, 우리 백, 백, 백현우?
어, 어, 거시기 저, 아, 뭐여?
- (봉애) 교통사고
- (두관) 어, 어, 교통사고
(의사3) 아, 백현우 환자요?
(두관) 살았습니까?
(의사3) 네, 늑골 골절과
간좌상이 많이 손상이 됐고요
후복막 출혈이 의심돼서
추적 검사가 필요한 상황입니다
(두관) 됐다, 됐어
- 살았댜
- (봉애) 서, 선생님
어, 이, 이제 걱정할 거 없어
(봉애) 아, 여보, 여보, 여보
선생님, 저, 우리 현우
지금 어디 있습니까?
(의사3) 네, 이쪽으로
[봉애와 두관의 다급한 신음]
(의사3) 일단 입원하시고, 네
[의미심장한 음악]
[어두운 음악]
[문고리 흔드는 소리]
[다가오는 발소리]
[열쇠 짤랑거리는 소리]
[자물쇠 여는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[와장창 깨지는 소리]
[해인의 다급한 숨소리]
[총 장전음]
[의미심장한 음악]
[놀란 숨소리]
벌써 깼어?
뭐야, 이거 다?
[경호원1의 다급한 숨소리]
[해인의 놀란 숨소리]
네가 그런 거야?
[다가오는 자동차 소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 열리는 소리]
[해인의 놀란 비명]
그런 식으로 날
여기 데려온 거야?
(은성) 내가 말했잖아, 난 너 지킨다고
그러기 위해서 무슨 짓이든 다 한다고
이게 날 지키기 위해서라고?
(은성) 응, 네가 또 백현우한테
속고 다치고 그러는 꼴 난 못 봐
그래서
[어두운 음악]
강제로라도 막을 수밖엔 없었어
그래서 여기가 어딘데?
너부터 대답해 봐
아까 왜, 백현우 만나러 갔어?
대답을 못 하네
[은성의 한숨]
(은성) 내가 널 언제까지 이해하고
참아주고 용서해야 될까?
나 너까지 미워하고 싶지 않은데
사실은 노트를 봤어
[긴장되는 음악]
독일에서 누가 소포로 보냈던데
(해인) 내가 수술 전에 쓴 것 같더라
필체도 비슷해 보였고
근데 내용이
네가 말한 거랑 좀 다르길래
확인을 해 봐야겠다 싶었어
그래서 백현우 씨 잠깐 만나서
물어보려고 한 거야
그래?
근데 사실
(해인) 필체는 얼마든지
흉내 낼 수 있는 거고
그걸 내가 진짜 썼는지도
알 수 없는 거지
마음먹으면 꾸며낼 수도
있는 내용들이고
그래서?
네 말이 맞아
(해인) 내 생각이 짧았어
너한테 먼저 물어볼걸
[의미심장한 음악]
[한숨]
너 오해하고 화나게 해서 미안해
앞으론 그런 일 없을 거야
그러니까 일단
일단 집에 가자
[무거운 음악]
[한숨]
[은성의 한숨]
(은성) 내 말이 다 맞고
네 생각이 짧았으면 이제 내 말 들어
나랑 같이 떠나
그리고
결혼해
새벽에 헬기가 우리 데리러 올 거야
다음 교통편은 내가 다 마련해 뒀고
그냥 넌
나 따라오기만 하면 돼
[어색한 웃음]
백화점은?
나 이제 겨우 돌아간 건데
당분간은 전문 경영인한테 맡기고
나중에 돌아와서 하면 되지
괜찮지?
[긴장감 고조되는 음악]
[한숨]
대답해
그래, 그러자
[떨리는 한숨]
(박 탐정) 오늘 눈도 많이 오는 데다
미등록 번호판이라
더 이상 위치추적은
거의 어려울 것 같아요
경찰에 신고해도 마찬가지일 거예요
[문 열리는 소리]
[현우의 힘겨운 신음]
- 찾았어?
- (양기) 야, 너 왜 와?
- 응급실이라며?
- 찾았냐고!
(양기) 아니, 이거 미친놈이네
야, 병원 가라고! 어?
[현우의 힘겨운 신음]
밤중에 뭐 급한 일이라고 온 건데?
[찻잔 내려놓는 소리]
[난처한 숨소리]
(그레이스) 아니
좀 전에 백현우한테 연락이 왔어요
- 홍해인이가 사라졌대요
- '사라져'?
그냥 눈앞에서 연기처럼 사라졌대요
(그레이스) 저더런 여사님껜
절대 말하지 말고
몰래 좀 알아보라곤 했는데
아셔야 될 것 같아서요
(현우) 모 여사한테 흘리세요
해인이 없어졌다고
그쪽이 찾는 게 빠를 겁니다
[현우의 다급한 숨소리]
[통화 종료음]
(그레이스) 아무래도 윤 대표님이
관련이 있는 것 같은데
아, 여사님 취임식까지 앞두고
괜한 사고 치는 거 아닌가 몰라
걱정되네요
알겠어, 나가 봐
(그레이스) 네
[그레이스의 한숨]
[어두운 음악]
(은성) 증거도 잘 남겨뒀고
그러니까, 어머니가 또 한 번만
해인이한테 무슨 짓을 하잖아요?
저는 어머니도
백현우처럼 감옥에
보낼 수 있다는 거예요
[통화 연결음]
네, 은행장님
보관 금고에 있는 돈을
좀 옮겨야 할 것 같아요
(은행장) 윤 회장님이 달러로 바꿔서
다 가져가셨습니다
[어두운 음악-계속]
지금 출발
(양기) 편 사장 살인사건 진범이
드디어 마음을 바꿨단다
아직 자기 배후가
윤은성이라고 분 건 아닌데
단독 범행 아니라고 진술했대
아마 윤은성도 소식은 들었겠지
그래서 이판사판, 한국 뜨려고
이러는 거 아닌가 싶은데, 응?
야
자냐?
[양기의 떨리는 숨소리]
현우야
[떨리는 숨소리]
현우야!
[울먹이며] 야, 인마
안 자
[안도하는 숨소리]
안 자면 무섭게
입 다물고 있지 말고 말을 해
자면 코를 골든가!
(양기) 응급실에서 막 도망쳐 나온 놈이
조용하면 내가 얼마나 무섭겠냐
나 안 죽어, 걱정 마
(양기) 어우, 미치겠네, 진짜
[긴장된 숨소리]
현우야, 나 이혼 변호사잖아?
누가 모르냐?
이혼이 좋은 건 아니지만 어쨌든
나 찾아오는 사람들은 다들 그러거든?
자기는 남은 인생을
더 잘 살아보기 위해서
이혼하는 거라고, 그러니까 나는
(양기) 인생 더 잘 살아보겠다고
덤비는 사람들을 돕는다는
자부심이 있다 이거지
- 그래서?
- 근데 넌 아니잖아
(양기) 니 살 궁리 하나도 안 하고
[애잔한 음악]
죽겠다고 덤비는 놈 같단 말이야, 지금
- 양기야
- 하던 대로 해라
목소리 막 저음으로 깔고
다정하게 부르지 마라, 진짜
고맙다, 늘 내 옆에 있어 줘서
[떨리는 숨소리]
안 하던 말 하고 그러지 말라고
넌 좋은 놈이야
덕담하지 말라고!
(양기) [울먹이며] 진짜
죽으러 가는 거야, 뭐야?
[문 철컹 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
(양기) 여기가 어디야?
가족 수렵장이랑
[안전벨트 푸는 소리]
별장 있는 곳이야
경찰 연락해?
내가 들어가서 확인하고 연락하면
그때 움직여 줘
야, 너 혼자 들어간다고?
[자동차 문 닫히는 소리]
(양기) 야!
[매서운 바람 소리]
[매서운 바람 소리-계속]
[어두운 음악]
[긴장되는 음악]
[현우의 거친 숨소리]
[현우의 아파하는 신음]
[가쁜 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[개 낑낑거리는 소리]
[현우의 놀란 숨소리]
(산지기) 이쪽 길로 가면은
뒤에 주방으로 통하는 쪽문이 나옵니다
저희가 회장님 오시면
그 문으로 왔다 갔다 하면서
재료 나르고 했어요
감사합니다
(산지기) 근데
무슨 일 있습니까?
며칠 전부터 뭐를 실어 나르는지
차도 왔다 갔다 하고
(현우) 아...
너무 걱정 마시고 들어가 계세요
상황 정리되면 설명드리겠습니다
[엽총 달그락거리는 소리]
[어두운 음악]
(은성) 왜 왔어요?
내 돈 어딨니? 여기 있니?
(은성) 난 또
내가 멀리 간다니까
얼굴이라도 보러 온 줄 알았네
가는 건 네 마음대로 하는데
(슬희) 돈이랑 파일 원본은
주고 가야지
무슨 파일?
(은성) 아...
어머니가 회장님을 죽였다는 증거?
정말 걱정한 거예요?
내가 정말 폭로라도 할까 봐?
[긴장감 고조되는 음악]
아시면서
난 그런 거 얘기 안 했잖아요
아주 옛날부터
[의미심장한 음악]
고마워
[슬희의 속삭이는 소리]
[옅은 웃음]
[만대의 힘주는 신음]
[파도 소리]
[갈매기 울음소리]
[의미심장한 음악-계속]
(슬희) 저, 뭐 좀 놓고 와서요
먼저 가세요
(만대) [웃으며] 그래
[한숨]
(슬희) 너 여기 왜 왔어?
- 엄마 보러
- 누가 보면 어쩌려고
조만간 갈게, 기다려
[지폐를 꺼낸다]
택시 타고 가고
엄마
들키지 마세요
[분위기 고조되는 음악]
(선화) 수완아, 수완아!
[범준의 다급한 외침]
[긴장되는 음악]
수완아, 아, 어떡해
수완아, 수완아!
수완아!
- 수완아!
- (범준) 수완아!
[선화의 다급한 신음]
[풍덩 물에 들어가는 소리]
(슬희) 아니, 이, 이게 무슨 일이에요?
- (경호원2) 사고입니다
- (슬희) 어머 어떡해
우리 애들 어떡해요?
- (경호원2) 예
- (슬희) 아니
빨리 구해 주세요, 우리 애들
[슬희의 걱정스러운 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
[걱정스러운 한숨]
[울먹이는 소리]
[웅성거리는 소리]
[무거운 음악]
[작은 목소리로] 너 왜 아직 안 갔어?
죽었어요?
보트 엄마가 고장 낸 거잖아?
다 봤어요
근데 엄마, 걔네가 빨리 죽어야
나랑 같이 살 수 있는 거잖아
그래서 나도 아무한테도 말 안 했어
(은성) 내가 그렇게 하면
어머니가 나한테 빨리 올 줄 알고
기다렸는데
그런 거 모르죠?
안 오는 사람 기다리면서 사는 거
진짜 지옥인데
응, 난 몰라
(슬희) 그냥 그때
홍해인도 같이 죽어 버렸으면
지금 네가
이렇게 일을 망치지도 않았을 텐데
난 그것만 아까워
[은성의 어이없는 탄성]
파일 어디 있냐고
[떨리는 숨소리]
내 서랍 안에 있어요
비밀번호는 어머니 생일
돈은?
왜요?
[긴장되는 음악]
언제는 그걸로 날 지키라면서
(은성) 그게 어머니가
날 사랑하는 방법이라면서!
잠깐만
[긴장감 고조되는 음악]
[전등 꺼지는 소리]
[의미심장한 음악]
[은성의 떨리는 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[랜턴 스위치 소리]
(은성) 해인아
해인아!
[벌컥 문 열리는 소리]
어디 있어?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
[놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[매서운 바람 소리]
[해인의 거친 숨소리]
[현우의 아파하는 신음]
왜 그래요?
[해인의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
얼굴이 왜 이래? 다쳤어요?
(현우) 괜찮아요
아니, 괜찮지가 않은데
(해인) 나 좀 잡아봐요, 응?
[현우의 힘겨운 신음]
(현우) 그러지 말고
이 길로 쭉 달리면
정문 나올 거예요
거기에 내 친구 있어요
먼저 가요, 따라갈 테니까
사람을 어떻게 보고
나 살리러 온 사람 냅 두고
혼자 가고
나 그런 캐릭터였어요?
- 그게 아니라
- 그리고 나 알았거든요
[해인의 떨리는 숨소리]
백현우 씨가 나한테 어떤 사람이었는지
[애잔한 음악]
(해인) 그동안 오해한 거
후회하고 있는 중인데
그건 나중에 정식으로 사과할 거야
[울먹이는 숨소리]
일단 잡아요
[해인의 벅찬 숨소리]
오늘 밤 우리는 한배를 탔고
무조건 같이 가는 거라고
[어두운 음악]
[거친 자동차 엔진음]
[매서운 바람 소리]
[현우와 해인의 거친 숨소리]
[해인의 지친 숨소리]
[현우의 힘겨운 신음]
[해인과 현우의 힘겨운 숨소리]
[현우의 신음]
[해인의 놀란 비명]
[의미심장한 효과음]
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
[해인과 현우의 힘겨운 숨소리]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
(양기) 여기요!
[걱정스러운 탄성]
[울먹이는 숨소리]
[거친 숨소리]
[다가오는 헬리콥터 소리]
[다가오는 자동차 소리]
[해인의 거친 숨소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 열리는 소리]
[헬리콥터 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
[해인의 놀란 숨소리]
네가 왜 거기 있어!
[해인과 현우의 긴장된 숨소리]
이리 와
지금 오면
지금 일, 그냥 넘어가 줄게
[해인의 긴장된 숨소리]
(은성) 우리 같이 가기로 했잖아!
미안한데
절대로 그럴 일 없어
(해인) 아무것도 기억 안 날 때도
왜 네가 불편하고 싫었는지
이제 다 알았거든
[허탈한 숨소리]
내가 왜 불편해?
말해 봐, 내가 왜 싫은데?
[어이없는 숨소리]
너 때문에 내 인생이
이렇게 망가졌는데!
(은성) 그래도 난 노력했는데, 왜?
(현우) 윤은성, 이제 그만해!
- 다 끝났어!
- 닥쳐, 아직 안 끝났어!
[헬리콥터 소리]
[긴장되는 음악]
괜찮아
(은성) 안 늦었어, 해인아
가자, 응?
(해인) 제발 정신 차려!
죽어도 너랑 갈 일 없어
그래?
[무거운 음악]
[해인의 한숨]
[사이렌 소리]
죽어도?
[헬리콥터 소리]
[총 장전음]
[긴장감 고조되는 효과음]
(은성) 정말?
- 윤은성!
- (경찰2) 총 내려, 당장 총 내려!
내리지 않으면 발포한다
[무거운 음악]
미안하지만 해인아
[은성의 울먹이는 소리]
나는 너 여기 놓고 못 가
(은성) 나는 너
데려갈 거야
죽여서라도
[철컥거리는 소리]
[총성]
[무거운 음악-계속]
[핏방울 떨어지는 소리]
[총 장전음]
[연신 울리는 총성]
[털썩 무릎 꿇는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[해인의 놀란 숨소리]
[강조되는 효과음]
[해인의 놀라는 신음]
[털썩 쓰러지는 소리]
(해인) 아니야
백현우 씨
백현우 씨, 정신 좀 차려 봐요, 어?
[울먹이는 소리]
백현우 씨, 어떡해
아, 정신 좀 차려봐요, 어?
여기 좀 도와주세요!
[해인의 울먹이는 소리]
현우 씨
백현우!
[차분한 음악]
[해인의 넋 나간 한숨]
(구급대원2) 중증외상환자
전문 병원으로 이송합니다
총상 환자 가고 있다고
바로 긴급 수술 필요하다고 전달하세요
(구급대원3) 네, 알겠습니다
[구급차 문 닫히는 소리]
[사이렌 소리]
[심전도계 경고음]
(구급대원2) 출혈이 계속됩니다
병원에 상태 전달해 주세요
(구급대원4) 혈압 80에 50
계속 떨어집니다
(구급대원2) 환자분
출혈 부위 압박할게요
[구급대원2의 힘주는 신음]
[현우의 힘겨운 숨소리]
백현우 씨
정신 차려요
(해인) 어?
[해인의 떨리는 숨소리]
이제 금방 병원 가니까, 괜찮아
조금만 힘내 봐
(현우) [힘겹게] 나...
[울먹이는 숨소리]
[심전도계 경고음-계속]
괜찮아
[울먹이는 숨소리]
[떨리는 목소리로] 울지 마
[훌쩍이는 소리]
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[이동식 침대 바퀴 소리]
[양기의 가쁜 숨소리]
[현우의 옅은 한숨]
(현우) 어디 가지 마
내가 어딜 가요
여기 있을 거야
(해인) 쓸데없는 걱정 말고
수술이나 잘 받고 와요
[문 열리는 소리]
[이동식 침대 바퀴 소리]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
(해인) 어디 안 갈 거지?
내가 하나도 기억 못 하고
당신 모르는 사람 취급하면서
막...
[울먹이는 숨소리]
막 못되게 굴면 어떡하냐?
당신이 못되게 군 게 하루 이틀이냐고
(현우) 그런 거 아무 상관 없으니까
그냥 수술이나 잘 받고
잘 오면 돼
꼭
와
(해인) 다녀올게
그때도
잘 부탁해
근데, 그래 버렸네
하나도 기억 못 하고
모르는 사람 취급하고
있는 대로
못되게 굴어버렸네
[흐느끼는 소리]
[울음]
[해인의 흐느끼는 소리]
[전등 스위치 소리]
[긴장되는 음악]
[물건 뒤지는 소리]
[문 삐걱거리는 소리]
[박스 여는 소리]
[사이렌 소리]
[트렁크 닫는 소리]
[경찰차 문 열리는 소리]
[경찰차 문 닫히는 소리]
(슬희) 무슨 일이 있나요?
아까부터 시끄럽던데
윤은성 씨 아시죠?
네, 그런데요
좀 전에 사망했습니다
[쿵 울리는 효과음]
[무거운 음악]
(어린 은성) 엄마, 언제 와?
(어린 은성) 엄마! 엄마!
[어린 은성의 울먹이는 소리]
엄마!
엄마, 빨리 와야 돼!
엄마, 나 기다릴게!
엄마!
나 기다릴게!
(어린 은성) 엄마
가지 마
[울먹이는 숨소리]
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
[결연한 숨소리]
안 자?
(선화) 잠이 안 오네
좀 더 있어 보고
수면제라도 먹든가 해야지
(범준) 뭐 보고 있어?
[범준의 힘주는 신음]
이때가 좋았지
(선화) 그러게
이렇게 좋은 땐걸
[범준의 옅은 한숨]
그때는 몰랐어
(범준) 그만 보고 들어가자, 아휴
괜찮아, 이제
(선화) 우리 가족 다
여기 바닷가 좋아해서
해마다 놀러 갔었는데
그날 이후론
한 번도 못 가봤네
(범준) 그랬지
[의미심장한 음악]
잠깐만
(범준) 왜?
(봉애) 수영도 엄청 잘하고요
아, 그래 갖고 요, 요, 요
어린이 해병대
뭐, 그런 것도 하고 그랬어요
거기서 한 번은
물에 빠진 애기도 구해 불고요
왜요?
아니
이 바닷가를 어디서
많이 본 것 같아서요
(선화) 맞아
그날 여기였어
[놀란 숨소리]
아니
내가 왜 못 알아봤지?
아, 뭘?
- 아니
- (범자) 언니!
[범자의 다급한 숨소리]
오빠! 어!
[다급한 숨소리]
어떡해, 난리 났어
[범자의 가쁜 숨소리]
[봉애와 두관의 걱정스러운 숨소리]
(두관) 어?
(봉애) 아가
(두관) 아이고, 저, 거시기...
우리가
현우...
엄마, 아버지다
(해인) 아...
[해인의 훌쩍이는 소리]
죄송합니다
[무거운 음악]
[울먹이며] 죄송해요
[해인의 흐느끼는 소리]
근디 뭔 말이대?
(봉애) 경찰 말로는
뭔 총, 총에 맞았다고 그러던데
네
(해인) 저 때문에요
저 대신 현우 씨가
총에 맞았어요
[해인의 흐느끼는 소리]
(봉애) 괜찮애, 울지 마라
우리 현우
암시랑또 안 할 것잉게
[오열하는 소리]
울지 마라, 울지 마
[해인의 오열]
제가 아들이 하나 더 있었는데
어렸을 때 죽었어요
(선화) 전 그 애가
해인이를 구하다
죽었다고 생각했어요
그게 해인이 탓도 아닌데
내내 우리 딸 미워했고요
참 못나고
미련한 엄마죠
근데
지난번에 그러셨죠?
백 서방 어렸을 때
해병대 캠프를 갔다가
누굴 구해 준 적이 있었다고
예, 그랬죠
(봉애) 보트 사고가 나버려 갖고
물에 빠진 여자애를 구했...
왠지 눈에 익은 풍경에 날짜도 그렇고
좀 이상하단 생각은 했었는데
[심전도계 경고음]
[산소호흡기 작동음]
[총알 달그락 떨어지는 소리]
(의사4) 봉합할게요
[심전도계 경고음]
(간호사2) 환자 BP 떨어집니다
[심정지 비프음]
- (의사4) 심정지예요!
- (의사5) 제세동기 준비해 주세요
[의료진들의 다급한 소리]
[무거운 음악]
[심정지 비프음]
[파도 소리]
(선화) 그날
그 바다였던 것 같아요
- (조교) 가면 안 돼
- (아이들) 뭐예요, 뭔데요?
[아이들의 웅성거리는 소리]
(선화) 해인아!
해인아!
아, 해인아
[물방울 피어오르는 소리]
[무거운 음악-계속]
[물 첨벙거리는 소리]
(경호원2) 저기, 저기, 저기!
저기 있다, 저기!
[어린 해인의 힘겨운 기침]
(선화) 우리 해인이를 구해 준 게
현우였고요
[사이렌 소리]
[선화의 오열]
(선화) 수완아, 수완아
(봉애) 어떻게 이런 일이...
이런 인연이 있을까요이
(선화) 그러니까요
아들 잃은 내 아픔에
우리 해인이가
얼마나 힘든 줄도 몰랐고
우리 해인이를 구해 준 사람이
있었을 거란 생각도 못 했어요
근데 그 고마운 인연
우리 집에 와 준 줄도 모르고
미워하고 괴롭히고
상처 주고
[잔잔한 음악]
제가 그랬네요
다 지나갔습니다
(봉애) 지나가분 것은 냅둬 불고요
지금은
[봉애의 훌쩍이는 소리]
[봉애의 울먹이는 숨소리]
우리 현우가
무사히 깨어나라고
기도만 하면 되는 겁니다
그라고
현우가 잘 깨어나믄
[한숨 쉬며] 그때는
감사만 하면 되고요
네
네, 그럴게요
[흐느끼는 소리]
[문 삐걱거리는 소리]
[어두운 음악]
[쿵 닫히는 소리]
[변호사의 다급한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(변호사) [떨리는 목소리로]
아, 저, 여사님
어떻게 이런 일이, 아휴...
(슬희) 은성이가 그동안 모아둔
지분이 총 몇 프로죠?
어, 15.9프로입니다
(슬희) 바로 상속 절차 밟아요
(변호사) 네?
내가 방금 확인했잖아!
내 아들 죽었어
그러니까 내 아들 거 다!
내 거지
예, 알겠습니다
[흥분된 숨소리]
(슬희) 그리고
남은 비자금 다 털어서
지분 다 사면 몇 프로죠?
7프로도 가능한데요
(변호사) 그런데 파이원 쪽에서
우리랑 같은 배를 타려고 할지
걔네들 목표가 뭐예요?
(슬희) 퀸즈 그룹
갈기갈기 찢어발겨서 다 팔고
엑시트해서 돈 버는 것뿐이잖아
그쪽에 말해요
3년 아니고 1년 안에
다 팔고 탈출하게 해 주겠다고
그럼 거절 안 할 거야
[당황한 숨소리]
(변호사) 네
지금 드러난 문제들은
윤은성 전 대표가 한 거지
나랑은 아무 상관 없는 거고
그럼 내가 회장 되는 데
법적으로 문제 될 거 전혀 없잖아?
(변호사) 아, 그렇죠
내 취임식은 아주
성대하게 할 겁니다
(의사4) 손상 부위는 잘 봉합됐습니다
출혈량이 많았고
이, 그 전 사고로
늑골 골절 등의 부상이 있었고
위급한 상황도 있었어서
수술 시간이 길어졌는데
환자분께서 잘 견뎌주셨습니다
[범자의 안도하는 박수]
다만 의식이 회복되는 시점이 중요한데
일단은 좀 지켜보시죠
(가족들) 아유, 감사합니다
(수철) 잘 부탁드립니다
(범자) 다행이다
- (현태) 좀 들어가 봐도 되는 건가?
- (수철) 아유, 뭘 들어가
[가족들의 안도하는 소리]
- (현태) 현우야
- (수철) 안 돼
(두관) 감사합니다, 감사합니다
[무거운 음악]
(수철) 매, 매형
- (슬희) 파일 어디 있냐고
- 내 서랍 안에 있어요
비밀번호는 어머니 생일
[풍덩 빠지는 소리]
[심전도계 비프음]
[산소호흡기 작동음]
아니
[훌쩍이는 소리]
왜 이렇게 안 일어나요
계속 이렇게 안 깨어나면
난 어떡하냐고
[애잔한 음악]
많이 걱정했어
보고 싶었고
내가 불편해요, 불편하다고
(해인) 그러니까 회사 그만둬 주세요
딴 데로 가요
나 진짜
안 보고 싶어서 그래
왜 그렇게 보는데?
내가 인생에서 가장 힘들 때
내 손 놓은 주제에
이제 기억도 못 하는 바보 됐으니까
'좀 꼬시면 또 넘어오겠지'
그랬나?
내가 아직 사과를 못 했잖아요
(해인) 나 아직 다 기억나는 건 아닌데
알 것 같다고요
왜 당신 보자마자
가슴이 그렇게 아팠었는지
왜 그렇게 온갖 핑계를 대서
얼굴 보고 싶었었는지
우리한테 어떤 일이 있었든
돌고 돌아서
결국 이렇게 다시 같이 있잖아요
그러니까 눈을 좀 떠봐요
[울먹이는 소리]
내 말을 좀 들어주고
괜찮다고 한마디만 좀 해 줘
[해인의 훌쩍이는 소리]
나도 지금 당신이 미치게 걱정되고
[떨리는 숨소리]
너무 보고 싶단 말이야
[애잔한 음악-계속]
[훌쩍이는 소리]
나 지금 24시간도 넘게 물만 마셨어
진짜야, 아무것도 안 먹었다고
(해인) 물론 잠도 안 잤고
[숨을 들이켠다]
두고 봐요
백현우 씨 깰 때까지
난 이러고 있을 거야
당신은 나 살리겠다고 총 대신 맞고
이렇게 누워서
정신도 못 차리고 있는데
내가 어떻게 편하게
먹고 자고 다 하겠어요
근데 알죠?
나 아직 치료 중이고
조심해야 되는 거
이렇게 무리하다가
확 쓰러져도 어쩔 수 없지, 뭐
[훌쩍이는 소리]
지금 너무 울고 그래 가지고
[한숨]
약간 좀 어지럽긴 한데
[힘겨운 신음]
이래도 안 일어날 거야?
[잔잔한 음악]
현우 씨, 정신이 들어요?
백현우 씨
[놀란 숨소리]
[해인의 놀라는 신음]
[울먹이며] 아, 잘했어
너무 잘했어요, 너무 고마워요
[울먹이는 숨소리]
(현우) 해인아
아니, 힘드니까 말하지 말고
잠깐만, 선생님 좀 불러올게요
[힘겨운 숨소리]
(현우) 괜찮아?
[울먹이며] 아니
자꾸 사람 더 미안해지게
자긴 아파 죽을 뻔했으면서도
내 걱정만 할 거예요?
(해인) 난 괜찮다고
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[울음]
[가다듬는 헛기침]
저기...
[훌쩍이는 소리]
너무 미안했어요
당신 못 알아보고
하나도 기억 못 하고
그런 말들이나 하고 또
(현우) 나도...
나도 기억 못 했어
내가
당신을 얼마나 원했는지
무슨 일이 있어도
같이 있겠다고
[울먹이며] 얼마나
다짐했었는지
[현우의 슬픈 숨소리]
다 잊어버리고
[울먹이는 소리]
당신 힘들게 했어
미안해
[울먹이는 소리]
그리고 사랑해
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[울컥한 숨소리]
고마워
[옅은 웃음]
[훌쩍이는 소리]
[현우의 힘겨운 숨소리]
울지 마
[힘겨운 숨소리]
[해인의 반가운 숨소리]
(봉애) 현우야
(미선) 어머, 현우야
[미선의 걱정스러운 숨소리]
(봉애) 아유
- 아유, 내 새끼
- (미선) 현우 깨어났어요
[잔잔한 음악]
아이고, 내 새끼
(두관) 현우 일어났어?
- 아이고, 현우야
- (봉애) 현우...
(두관) 아, 현우야, 괜찮냐?
(봉애) 우리 현우 괜찮네
말도 또릿또릿 잘하더만
(두관) 말을 햐?
(봉애) 응, 응
(두관) 뭐라고?
(봉애) 사랑한다고
[봉애의 울음]
(두관) 현우야
아버지도 사랑한다
[현태의 울음]
사랑해, 현우야
(봉애) 아니
해인이를 사랑한다고
[울음]
(두관) 그래도 아버지는
사랑한다, 현우야
- (현태) 아버지
- (미선) 아빠
(수철) 아직, 아직 환자야
매형, 아직 환자야
안 돼, 그러면 안 돼
(두관) 사랑한다, 어?
[가족들의 안도하는 소리]
(미선) 현우야
(수철) 매형
[미선의 안도하는 한숨]
(범준) 고생했어
(수철 비서) 와, 대한민국
한복판에서 총격전이라니
이건 지금, 제가 회사를 다니는 건지
아님 미드를 찍고 있는 건지
하, 진짜 당황스럽네요
(김 비서) 현재 상황은 미드라기보단
대하사극에 가깝죠
- (수철 비서) 그게 뭔 소리예요?
- (김 비서) 제가 사학과 출신이라 그런가
이건 왕권을 막 '뺏네, 뺏기네'
하는 상황 같달까?
서로 죽고 죽이고 피비린내 진동하고
아니지
이건 멜로지
'배트맨, 다크나이트' 그런 거
(수철 비서) [피식 웃으며]
배트맨이 멜로라고요?
멜로죠
(나 비서) 배트민이 사랑하는 여자와
도시를 지키기 위해서
얼마나 개고생을 합니까?
아니면 타이타닉
내 여자를 살리기 위해
대신 목숨을 내놓...
[안타까운 신음]
(수철 비서) 아, 뭐 저는 솔직히
별로 그런 거 관심 없고요
상황이 어떻게 될 것 같으세요?
퀸즈 패밀리가 다시 왕위를
되찾을 거라고 보십니까?
왜? 좀 초조하세요?
(나 비서) 홍수철 사장님한테
안부 문자는 한 번씩 드렸죠?
(수철 비서) 지금은 늦었겠죠?
- 늦었죠
- (나 비서) 아무튼
[흥미로운 음악]
난 이번에 확실히 알았거든요
사랑, 우정, 지조, 의리
뭐, 이런 추상명사들
눈에 안 보이지만
안 보인다고 없는 건 아니고
오히려 힘이 제일 세다는 거
[문 닫히는 소리]
(양기) 안녕하세요?
아유, 그날은 경황이 없어서
제대로 인사도 못 드리고
저, 현우 친구
저, 김, 김양기입니다
- (해인) 알아요
- (양기) 아, 아세요?
노트에 써놨던데요
백현우 씨 주변 사람들에 대한
한 줄 소개?
아, 저에 대해서는 뭐라고...
이혼할 때 백현우 쪽 변호사라고
(양기) 아...
그, 변명은 아닌데
제가 현우 변호사였지만
변호는 거의 하지 않았고
오히려 호통을 쳤달까?
너 이 자식 이러면 안 된다고
뜯어말렸달까...
(해인) 네, 씁...
근데요, 저희는 왜 이혼했어요?
- (양기) 네?
- 가장 정확한 이혼 사유를
알고 계실 것 같아서
(양기) 그...
바쁜 스케줄로 인해서
서로 소원해져 가지고
좋은 친구 사이로...
한집 사는데 바빠서 소원해져요?
그러니까요
[해인의 의아한 숨소리]
(양기) 근데 지금 굳이 정확한 이유를
아실 필요가 있을까요?
네?
과거를 파는 건 의미가 없을 것 같고
지금 사랑에 눈이 아주
멀어버려 가지고
(양기) 총 맞고 누워 있는 사람만
생각하시는 것이
보다 의미 있지 않을까...
백현우 씨는 좋은 친구를 가졌네요
(양기) 아유, 아...
저도 제가 이렇게까지
멋진 친구인지는 몰랐는데
[피식하는 웃음]
진실은 위기 앞에서
드러나는 것 같더라고요
현우도 마찬가지일걸요
지가 얼마나 홍해인 씨 사랑했는지
이참에 아주
똑똑히 깨달은 것 같던데요?
(양기) 아, 덕담하지 말라고!
[울먹이며] 진짜
죽으러 가는 거야, 뭐야?
너 정말 아무것도 모르는구나
나 지금
잘 살고 싶어서 가는 거야
(현우) 그 사람한테 무슨 일 생기거나
잘못되면
나는 살 수가 없으니까
[양기의 감탄]
[잔잔한 음악]
인생 참 한 치 앞을 모른다
언제는 홍해인 씨 옆에선
하루도 못 살겠다 하더니 이젠
(양기) 없으면 못 산다고 하네?
[한숨 쉬며] 그러게
그렇게 돼 버렸네
[옅은 웃음]
[가방 지퍼 여는 소리]
[해인의 한숨]
(해인) 응?
(해인) '야, 홍해인'
'후회하기 싫으면 뭔 짓을 해서라도'
'백현우 반드시 잡아라'
어머
[어이없는 탄성]
아주 글씨 꾹꾹 눌러쓴 거 봐
급했네, 급했어
지 목숨이 왔다 갔다 하는 판국에
수술 준비나 잘하지
아주 이런 거나
신경 쓰고 앉아 있었구만
[흥미로운 음악]
쯧, 하긴
불안할 만하지
인정
[해인의 옅은 헛기침]
[문 여닫는 소리]
[문 열리는 소리]
[다이어리를 집어 든다]
[다이어리 펼치는 소리]
(현우) '아무 짓도 안 했지만
이미 잡혔음'
[어이없는 탄성]
[가벼운 음악]
아니, 이건 또 언제 보고
이런 팍스...
백현우 씨
(해인) 일어나 봐요
[옅은 신음]
[해인의 헛기침]
아니, 오해가 있는 것 같은데
여기, 이 빨간 글씨
내가 쓴 게 아니고
내 전생의 홍해인이
급한 마음에 쓴 것 같아
근데 왜 나한테 답장을 해요?
어? 방금 웃었어?
다 봤어요, 일어나요, 얼른
(현우) 어
왜, 왜?
백현우 씨, 누가 이렇게 여우짓 하래요?
(해인) 이런 거 어디서 배웠어?
[웃음과 아파하는 신음]
(현우) 아, 아, 웃기지 마
나 힘들어 가면 아프다고
웃지 말고 대답을 하면 되지
[웃음과 아파하는 신음]
[현우와 해인의 웃음]
(두관) [속삭이듯] 그냥 집에 갈까?
(현태) 아, 그래야 될 것 같은데요
(봉애) 여보
(함께) 쉿, 쉿, 쉿, 쉿
(미선) [작은 목소리로]
왜, 왜, 왜, 왜?
[해인과 현우의 웃음]
[피식하는 웃음]
[밝은 음악]
우리는 일단 밥을 먹어야 쓰겄다
방금 샌드위치 먹었는데
(봉애) 그것은 빵이고 밥은 아니제
그건 그려
[두관의 웃음]
(미선) 아니, 나 근데
안에 가방 놓고 왔다고
저기 침대 옆에 파란색 가방
(두관) 야! 니 파란색 가방이
지금 중요한 것이 아니여
지금 이 방은 아주 그냥 핑크빛이다
[가족들의 웃음]
가, 그냥 가
(봉애) 어떻게, 야, 남한산성 쪽에 가서
- 매운탕이나 먹어야쓰까?
- (현태) 아, 그럼 좋지
- (봉애) 막걸리?
- (현태) 좋지
(두관) 아유, 상당히 멀지 않나, 어?
(봉애) 아유, 그래 봤자 수도권이여
(미선) 빨리 와
(미선) 아니, 밥을 맨날
교외로 먹으러 다녔다니까
그것도 눈치 보여 가지고
(강미) 아유, 야, 고생했다
그리고 병원 주소 좀 줘
우리가 뭐, 해 줄 건 없고
저, 반찬 좀 해서 보내자
병원 밥 부실하잖아
어, 그러게
(현정) 우리 홍 사장도 아직 아픈데
간병한다고 몸 축나면 어떡해
그래도 나는 부러워
(방실) 나 대신 총 맞아준 사람
옆에서 하는 간호라니
(현정) 심지어
그 남자가 완전 잘생김
[여자들의 탄성]
[방실의 웃음]
(미선) 아유, 됐어
올케는 현우를 기억을 못 해요
그냥 얼마 전에 처음 만난 남자야
그게 부러워?
난 그 부분이 제일 부러워
[흥미로운 음악]
(미선) 뭐?
(강미) 지금 남편이랑
3년을 살았든 30년을 살았든
제일 좋았던 때가 언제야?
썸 타던 그때야
[방실의 탄성]
남편 제일 멋있던 땐?
[현정의 호응]
잘 모르는 남자였을 그때라고!
[여자들의 웃음]
처음 본 사람이 제일 좋아
[해인의 헛기침]
[후후 입바람 소리]
(해인) 쓰읍, 내가 잘 모른다고
백현우 씨 자꾸
사기 치는 것 같은데?
(현우) 아, 내가 뭘?
그러니까
백현우 씨 말을 정리하면
백현우 씨는...
그 비주얼에 그 목소리인데
로스쿨 수석 졸업까지 했으며
(해인) 심지어 학창 시절에
복싱마저 잘해서 챔피언도 먹었고
무슨 해병대 출신인데다...
(현우) 그냥 해병대 아니고
특별경호부대
그러니까
(해인) 그렇게 머리부터 발끝까지
다, 다 가진 남자다?
[해인의 헛웃음]
이거 봐요, 백현우 씨
네, 보고 있어요
[가벼운 음악]
아니
(해인) 아무리 나한테
잘 보이고 싶어도
이건 오버죠, 너무 퍼펙트잖아
(현우) 아니, 뭐 그 정도인가?
그 정도지?
아주 내 취향 저격할 만한
포인트들만 쏙쏙 뽑아놨다고
진짜?
(현우) 내가 당신 취향을 저격했어?
(해인) 백현우 씨가
나 좋아해서 내 마음
다시 사로잡고 싶어 하는 거?
알겠어요
그래도 사람이 자기소개는 진솔해야지
과장하지 말고 다시 한번 말해 봐요
진짜라니까?
솔직히
챔피언은 뻥이죠?
[어이없는 탄성과 웃음]
뭐야?
(해인) 그런 식으로 웃는 것도
약간 내 취향인 것 같은데
나에 대해 너무 많이 알고 있어
백현우 씨
난 기억이 안 나니까
너무 불리하다고
[새 지저귀는 소리]
(범석) 아버지, 저 왔습니다
[애잔한 음악]
이제는 저 용서하셨어요?
죄송합니다
(범자) 아버지, 우리 삼남매
이제야 이렇게 다 모였네
이제 걱정 하나도 하지 마요
우리 이렇게 다 모였으니까
뺏긴 거 다 찾아올게
원수 다 갚아줄게
[범자의 훌쩍이는 소리]
(현우) 여기 보시면
최근 일주일에 걸쳐서
기타 법인에서 지분 7퍼센트를
추가로 사들였어요
[긴장되는 음악]
그럼 저쪽이 총 45.1퍼센트인가?
(범준) 우린 동결 지분 풀린다 치면
39.3퍼센트이고
(해인) 파이원이 저쪽에 계속
우호 지분으로 있을까요?
(범석) 내가 뉴욕에서
분위기 파악했을 땐 아마 그럴 거야
그 사람들 목적은 최대한 잡음 없이
빠른 시일 안에 회사를 팔아넘기고
엑시트 하는 건데
모슬희는 그걸 맞춰줄 테니까
(수철) 그러면 법적으로는
싸움이 안 되는 거 아닌가요?
저쪽이 1대 주주인데
(현우) 저쪽이 회장님의
비자금으로 사들인 지분이
총 13.3프로예요
그렇지만 비자금은 불법적인 자금이고
최종적으로는
국가에 귀속돼야 할 돈이니까
지분 매매 무효 소송을 제기할 겁니다
(그레이스) 야!
[작은 목소리로] 뭔 소리야?
우리가 왜 자수를 하냐고
야, 나도 할 만큼 했어
[흥미진진한 음악]
[옅은 신음]
[힘주는 소리]
현우가 그러는데
(양기) 이게 딱 홍해인 사장님
취향의 음악들이래요
(그레이스) 아, 이런 거 듣는다고
기억이 막 떠오르고 그러겠어요?
드라마 너무 보셨네
하는 데까지 해 보는 거죠
(양기) 그리고
독일에서 소포가 하나 갈 건데
그거 홍 사장님이 잘 전달받으시는지
꼭 확인해 주시고요
(그레이스) 내가 왜
그것까지 해야 되냐고요!
[소포 봉지 부스럭거리는 소리]
(도우미1) 이건 독일에서 왔네?
(도우미2) 이리 내
윤 대표님이 홍 사장님한테 오는 건
일단 가지고 오라고 그러셨어
[그레이스의 멋쩍은 신음]
(그레이스) 이거 다
윤 대표님한테 가는 거지?
내가 갖다드릴게
안 그래도 드릴 말씀이 있어서
(그레이스) 내가 아주 두 사람
사랑의 메신저 노릇까지 다 했구만
그 정도면 속죄했지
(다혜) 아까 얘기 안 들었어?
우리 쪽 동결 지분 풀려면
이 모든 게 모슬희가 짠 판이고
사기극이라는 걸 증명해야 돼
우리가 산증인들이잖아
너 해, 그럼
- (다혜) 언니
- (그레이스) 야
세상에서 제일 쓸데없는 짓이
같이 죽는 거다
한 사람이라도 살아야
제사라도 지내주지
언니
(다혜) 난 윤은성처럼
살다 가고 싶지 않아
걔 너무 불쌍하지 않아?
평생을 사랑받으려고 발버둥 쳤는데
한 번도 그러질 못했어
결국 그 끝을 봐
걔 옆에 누가 있었어?
나는 이제 제대로 살고 싶어
숨기는 거 없이 찔리는 거 없이
미안한 거 없이
마음 편하게
사랑도 하고
받기도 하고
야
네가 감방까지 갔다 와도
이 집서 널 받아준대?
(수철) 누가 감방을 가?
대답이나 하라고
(수철) 자기 어디도 안 보내, 나
쓸데없는 짓 하지 마
(다혜) 여기
우리가 처음 만났던 곳이잖아
[한숨]
난 잘 기억도 안 나
너무 어릴 때라
(다혜) 여기 살 때 나 되게 심심했어
다른 애들은
'혹시 엄마가 데리러 올까?'
기다리고 그랬는데
난 기다릴 사람이 없었거든
내 부모는 편지도
이름 적힌 메모 같은 것도
아예 안 남기고
사과 박스 안에 날 놓고 갔대
그것도 한겨울에
그런 사람들이
날 찾으러 올 리가 없잖아
근데 어느 날
네가 나타난 거야
몇 달에 한 번씩 오는 너를
나는 기다렸어
그러니까 그때부터 당신 날
좋아했어?
그게 아니고 네가 오는 날에만
먹을 수 있었거든
딸기 생크림 케이크
다혜야, 천다혜
그러니까
내가 니 첫사랑이었던 거야?
- 그, 그런 거야?
- 케이크를 기다렸다고
[아련한 음악]
[옅은 웃음]
(다혜) 그리고
이거 기억 안 나지?
이것도 원래 네 거였어
정말?
너 근데 그 오랜 세월 동안 이걸
(수철) 우리 사랑의 징표라고 생각하고
간직해 온 거였어?
하, 이런 지독한 데스티니
바보야, 내가 너한테
삥 뜯은 거였다고
(다혜) 나, 이 인형 정말 좋아했거든
이거 달고 다니면
나도 엄마, 아빠 다 있는
부잣집 애가 된 것 같았고
손에 쥐고 있으면 보들보들
촉감이 너무 좋았어
추운 날에도 잠이 잘 왔어
그래서 너한테
고맙다고 말하고 싶었는데
근데 그게 마지막이었어
그다음부터는 네가 안 왔거든
(수철) 그래서, 기다렸어?
기다렸지
(다혜) 그 뒤로도 회장님
생크림 케이크 나눠줬는데
이상하게 맛이 없더라
너 기다리느라 그랬나 봐
[애잔한 음악]
[울먹이며] 난 많이 기다렸으니까
이번엔 네가 나 좀 기다려 줘
[울컥한 숨소리]
나 다녀올게
[훌쩍이는 소리]
그래야 내 마음이
떳떳할 것 같단 말이야
다혜야
[떨리는 숨소리]
안 돼
우리 건우 좀 부탁할게
[울컥한 숨소리]
(다혜) 나 돌아오면 내가 평생
정말 잘할게
당신에게 충실하고 좋은 아내가 될게
웃기지 마
(수철) 내가 너 거기 들어가게
그냥 냅 둘 것 같아?
내가 아는 대한민국
최고의 변호사들 다 붙일 거야
[울먹이는 소리]
내 전 재산 다 털어서라도
너 못 들어가게 할 거야
못 헤어져, 나는!
[울먹이는 소리]
싫다고
수철아, 홍수철
[울컥한 한숨]
그만 말하라고
[흐느끼는 소리]
[울컥한 숨소리]
(현우) 피고의 아들 고 윤은성은
9천여억 원에 이르는 비자금을
개인 페이퍼 컴퍼니로 빼돌려
퀸즈 그룹 주식을 취득하는 데
사용했습니다
피고의 아들 사망 후 피고는
지분을 상속받았고
남은 자금으로
퀸즈 그룹 지분을 취득하여
총 13.3프로의 지분을
소유하게 되었습니다
따라서 원고는 피고가 불법적으로
보유하고 있는 13.3프로에 대한
주식 매매계약 무효 확인 소송을
제기하는 바입니다
(판사) 피고 측은
원고의 주장에 답변하세요
(변호사) 피고는 상속법에 의거
적법한 상속 절차에 따라
사망한 아들이 보유하고 있던
주식과 현금을 상속받았을 뿐입니다
지금 원고 측은 자녀상을 치른 지
한 달도 되지 않아
괴로움에 빠져 있는 피고를 상대로
무리하게 소송을 진행해
경영권을 빼앗으려는
비인간적인 시도를 하고 있습니다
(현우) 피고 모슬희는
퀸즈 그룹의 경영권을 노리고
[긴장되는 음악]
2조 원대에 이르는
투자 사기를 저질렀습니다
문제가 있는 토지를 매입하도록
적극적으로 유도했고
(조 이사) 공사 시작되면
리조트 부지 자체의
고도 제한 이슈 때문에
인허가 문제가 있다는 사실을
공동 투자자들에게 흘릴 거고요
(현우) 복합 리조트의 연간 영업 이익을
5배 이상 높게 조작한 리서치 결과를
원고 측에 제시해서
투자 계약을 이끌어냈습니다
[시위하는 소리]
뿐만 아니라 이중계약서를 작성해
사기 피해자인 원고 측이
가해자인 것처럼 꾸며
토지주들이 원고를 상대로
소송하는 상황을 만들었습니다
관련 증거와 함께
군부대 이전 사업 실무 추진을 위한
관군협의체 회의록과
부지 매입 계획서 및
컨설팅 리서치 조작에 대한
증거도 제출합니다
(변호사) 이 모든 일들은
피고의 아들인
고 윤은성 씨와 관련된 일들로
피고와 연관성은 전혀 없으며
연관이 있다는 증거조차 없습니다
(슬희) [울먹이며] 재판장님
20년 넘게 떨어져 지낸 아들이
이런 일을 계획했다는 것을
제가 어떻게 알았겠습니까?
지금은
자식을 잃은 어미로서
너무 큰 슬픔에
더 긴 말씀 드리지 못하는 것을
양해해 주시기 바랍니다
피고의 거짓 진술을 입증할
증인 신문을 요청합니다
저는 피고의 지시에 따라
신분을 속이고
원고 측의 홍수철과 결혼했고
(다혜) 이후 각종 내부 자료들을
피고에게 제공했으며
사망한 윤은성과 홍수철과의 만남과
잘못된 투자 계약을 맺도록
남편을 설득했습니다
(변호사) 피고가 그러한 지시를
내렸다는 것을 증명할
증거가 있습니까?
그건...
없습니다
(다혜) 피고는 평소에 경계심이 많아
직접 접촉을 잘 하지 않았고
다른 사람들을 통해
지시를 전달했습니다
(변호사) 증인은 지금
사기 범죄에 대한 수사를
받고 있습니다
작량감경을 노리고 위증할 가능성을
고려해 주십시오, 재판장님
(판사) 피고, 마지막 발언하세요
[울먹이며] 재판장님
자식을 잃은 어미가
(슬희) 무슨 욕심이 있겠습니까?
[무거운 음악]
회장님께서 저를 믿고 맡겨주신 회사
가족 누구도 못 믿겠다면서
저더러 꼭 올바른 방법으로
지켜달라고 하신 그 회사를
그저 지키고 싶은 마음뿐입니다
[흐느끼는 소리]
[슬희의 흐느끼는 소리-계속]
재판장님
(현우) 마지막으로 저희 측
원고 중 한 명인 홍해인 씨에게
발언 기회를 주시기 바랍니다
(판사) 허락합니다
(해인) 저는 3주 전
피고의 아들인 윤은성 씨에게
납치, 감금됐었고
피고와 윤은성이 나누는
대화를 들었습니다
[긴장되는 음악]
(은성) 어머니가 회장님을 죽였다는 증거?
(슬희) 그냥 그때
홍해인도 같이 죽어버렸으면
지금 네가
이렇게 일을 망치지도 않았을 텐데
난 그것만 아까워
그리고 25년 전에 일어난 보트 사고와
(해인) 할아버지의 죽음 모두에
피고 모슬희 씨가 관련돼 있다는
사실을 알게 됐습니다
[웅성거리는 소리]
[기가 찬 숨소리]
세상에
어떻게
[울먹이며] 해인아
(슬희) 무슨 소리니, 그게
[울먹이는 소리]
억울합니다, 재판장님
(변호사) 재판장님
최근 뇌수술을 받은
원고의 기억력에 의존한 발언입니다
아무런 증거가 없습니다
있습니다
(현우) 원고 홍해인의 진술을
뒷받침할 증거입니다
재판장님, 사전에 신청되지 않은
증거입니다
증거를 보여달라면서요
(판사) 채택합니다
[의미심장한 음악]
[USB 인식음]
[마우스 클릭음]
[놀란 숨소리]
아니, 저, 저, 저, 저, 저게 왜, 왜...
[금고 버튼음]
[금고 작동음]
아유, 나도 이제 모르겠어요
(그레이스) 이거 맞죠?
그쪽엔 똑같이 복사해서
다시 갖다 놨으니까
바꿔치기 된 거 모를 거예요
[웅성거리는 소리]
[쾅 탁자를 치며] 재판장님!
(슬희) 잠깐만요!
- 멈, 멈추세요, 아니
- (영상 속 슬희) 안 괜찮으시죠?
그게 그런 약이래요
호흡기에 닿고 10분만 있어도
[범자의 놀란 숨소리]
서서히 마비 증세가 온다던데 진짜네
저, 저 나쁜 년
저 죽일 년, 저!
[범자의 분한 탄성]
- (영상 속 슬희) 걱정 마세요
- (범자) 아버지
[범자의 울음]
(영상 속 슬희) 바로 죽지 않아요
회장님 바로 돌아가시면
이게 소용이 없잖아
(슬희) 혼수상태에 계실 때에만
이걸로 제가
회장님 법적 보호자 겸
의결권 대리인이 될 수가 있어요
그러니까 한 두세 달?
시체처럼 누워 계시다가
돌아가셔 주세요
저 위해서 그래 주실 수 있죠?
[영상 속 만대의 신음]
[웅성거리는 소리]
[어두운 음악]
[슬희의 당황한 탄성]
(슬희) 아닙니다
[범자의 울음]
조작된 거예요
제가 아닙니다
[당황한 숨소리]
말 좀 해 보라고!
[문 열리는 소리]
(현우) 피고는 신분 위장의 경력이 있고
도주의 우려가 다분하여
긴급 체포할 수 있도록 미리 준비한 점
양해 바랍니다, 재판장님
[수갑 달그락거리는 소리]
(형사) 모슬희 씨, 당신을
살인 미수 혐의로 체포합니다
[수갑 채우는 소리]
변호사를 선임할 수 있고
이 체포가 부당하다고 느끼면
체포적부심을 청구할 수 있습니다
(슬희) 아이고, 내가 왜! 난 안 돼!
- (형사) 잡아!
- 야, 내가 뭘 잘못했어!
[슬희의 울음]
(슬희) 내가 뭘 잘못했는데!
내가 너희들한테 뭘 그렇게 잘못했어!
뭘 그렇게 잘못했어!
억울해!
야, 이거 놔 봐! 억울해!
나는 억울해!
[울음]
내가 뭘 그렇게 잘못했어!
나는 억울해!
내가 너희들한테 뭘 그렇게 잘못했냐고!
[문 열리는 소리]
안 돼! 이거 놔!
야! 이거 놔 봐, 아이고
[문 닫히는 소리]
[들려오는 슬희의 외침]
(기자) 퀸즈 그룹 오너 일가가
경영 일선에 복귀합니다
고 홍만대 회장의 동거인
[직원들의 박수]
모슬희 씨를 상대로
퀸즈 그룹 오너 일가가 제기한
주식 매매계약 무효 확인 소송에서
원고 측 소송 대리인 백현우 변호사는
고 윤은성 전 대표와
모슬희 씨의 투자 사기 혐의를
완벽하게 입증해냈는데요
그 결과 오너 일가는
전환권 행사로 인해
파이원 인베스트먼트에
빼앗겼던 지분과
연대보증으로 동결됐던
지분들을 모두 되찾았고
투자 사기 관련자들도
처벌을 받게 됐습니다
또한, 재판 과정에서 피고 모슬희 씨가
[철문 닫히는 소리]
홍만대 전 회장을 독살하려던
증거 동영상이 공개돼
충격을 자아냈습니다
- (슬희) 변호사 불러줘!
- (기자) 모 씨는 재판 후
- 즉시 살인 미수 혐의로 체포됐고
- (슬희) 변호사 좀 불러줘!
- 내 변호사 좀 불러달라고!
- (기자) 그 밖에도 투자 사기와
- 외환 거래법 위반
- (슬희) 변호사!
[퍽 맞는 소리]
(기자) 신분 도용 등의 혐의로
수사를 받고 있습니다
(수감자1) 야, 시끄러워
[따귀 때리는 소리]
시끄럽다고
(슬희) [탁 잡으며] 이씨
[수감자1의 아파하는 신음]
(수감자1) 야, 이거 놔
[어두운 음악]
이거 놓으라고, 이거...
[싸우는 소리]
[슬희의 힘주는 신음]
[수감자2의 신음]
[수감자3의 신음]
[쾅 부딪히는 소리]
[수감자들의 당황한 탄성]
[수감자들의 당황한 숨소리]
(수감자2) 야
[수감자2의 힘주는 신음]
[슬희의 신음]
(수감자3) 야, 밟아
[수감자들의 힘주는 신음]
(수감자1) 됐어
(수감자3) 진짜...
[수감자들의 씩씩거리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
[매서운 바람 소리]
[범준의 개운한 신음]
[범준의 시원한 탄성]
다들 어디 간 거야?
해인이는 정식 출근하기 전에
자료들 좀 본다고 나갔고
(선화) 수철이는 뻔하잖아
울고불고, 냅 둬
지 와이프 보내놓고 며칠은 그러겠지
[수철의 울먹이는 소리]
(수철) 뿝!
[잔잔한 음악]
자, 비행기 타고 갑니다
쇽
아이고, 잘 먹네, 우리 아들
[수철의 흐뭇한 웃음]
(수철) 우리 둘 다
씩씩하게 잘 크고 있자
엄마 올 때까지
범자는?
몰라, 갑자기 무슨 문자를 받더니
아주 미친 듯이 꽃단장하고 나갔어
(범자) 아, 이 남자 진짜
훅 치고 들어오네
갑자기 만나자고 하면...
아, 씨, 어젯밤에
술은 괜히 먹어 가지고 진짜
[울먹이며] 띵띵 부었잖아
쌍꺼풀 어디 간 거야?
[헛기침]
[다급한 숨소리]
[옅은 웃음]
길 찾기 어려우셨어요?
(범자) 찾기 쉬우라고
일부러 제일 높은 건물로 골랐는데
그러게요, 건물은 보이는데
오는 길을 못 찾아서 조금 헤맸습니다
(영송) 갑자기 연락드려서 죄송해요
기분 좋았어요, 설레고
[범자의 헛기침]
(영송) 드릴 말씀이 있어서 왔어요
[헛기침]
말씀하세요
[긴장한 한숨]
[헛기침]
네, 감사합니다
[찻잔 내려놓는 소리]
[떨리는 신음]
아시겠지만
(영송) 범자 씨랑 저는
많이 다르잖아요
[흥미로운 음악]
[범자의 한숨]
혹시
완전 뻔한 얘기 하려고 그러세요?
(범자) '너한테 얼결에
고백을 받긴 받았지만'
'너는 재벌 딸이고
우리는 차이가 많이 나고'
'그러니까 안 맞고'
(영송) 범자 씨, 내 말을 좀 끝까지
오케이, 계속하세요
[범자의 긴장된 한숨과 헛기침]
범자 씨는
결혼도 세 번...
(범자) 아!
아, 그거였구나
아무래도
'결혼을 세 번이나 한 여자는
좀 그렇다'
[어색한 웃음]
아, 그럴 수 있죠
그게 아니고요
(영송) 범자 씨는 다 해 보셨잖아요
누구 만나서 좋아하고 연애하고
결혼하고, 뭐 다
근데 저는 다 처음이거든요
- (범자) 네?
- 저는 이 나이 먹고도
제대로 연애를 못 해 봤다고요
오 마이 갓
진짜에요?
네
그래서 저는
범자 씨 속도를
따라가는 게 버거워요
[다가오는 트럭 소리]
[설레는 음악]
[들려오는 사람들의 대화]
(영송) 처음으로 누굴 기다리기도 하고
보고 싶다는 생각도 하긴 했는데
아휴, 그다음은 뭔지
아까 여기 찾아올 때처럼
길을 잘 모르겠어요
그럼
제가 어떻게 하면 좋겠어요?
[고민하는 신음]
[영송이 숨을 들이켠다]
[흥미로운 음악]
아무래도 제가 굽는 걸 잘하잖아요
범자 씨 힘들 땐 고기 구워드리고
심심할 땐 마들렌도 구워드리고
그러고 싶은데
(영송) 힘들거나 심심할 땐
저한테 오시는 거 어떨까요?
그래요, 갈게요
오는 길 잘 모르겠으면
내가 가면 되지, 뭐
김영송 씨는
천천히 와요
[옅은 웃음]
(범자) 응?
[웃음]
[강미의 울음]
요새 이혼이 무슨 챌린지야?
(방실) 언니는 또 무슨
이혼을 한다 그래
(현정) 돈, 여자, 폭력
이 세 가지 카테고리에 안 끼면
그냥 좀 참아봐
셋 다인데?
(방실, 현정) 셋 다라고?
[울먹이며] 춘식이가
(강미) 동창회에서 첫사랑을 만났대
(방실) 아유, 언니
대한민국에 첫사랑 없는
동창회가 어디 있어?
그게 가면 있는 거야, 원래
(강미) 그 여자가 보험을 한단다
아, 글쎄, 생명보험을
3개나 들었더라
[강아지 낑낑거리는 소리]
[강미의 울음]
(현정) 미친다
그래 놓고 폭력을 썼다고?
아니, 폭력은 내가
(강미) 아, 열받아서 때렸더니
지는 맞고는 못 산다고 이혼하재
(미선) 그래서, 이혼 언제 할 건데?
마음 같아서는 지금 당장 하고 싶은데
애가 곧 중간고사야
(강미) 중요한 시기잖아
[가벼운 음악]
시험 끝나고 방학 때 할까 했는데
아유, 여행 예약을 해놔 가지고
좀 애매해
(방실) 그러다 개학하면
또 애가 중간고사겠네
- (강미) 아유, 그렇긴 하지
- (방실) 응
(미선) 그러다 평생 못 해, 이혼
할 거면 지금 해, 라잇 나우
- (강미) 어?
- 나도 할 거니까 같이 하자고
(강미) 가, 같, 같이?
(미선) 원래 스캔들도
여기저기서 같이 터져야
데미지가 적은 법이라고
발표 시기를 맞추자
내가 먼저 할 테니까
언니가 한 이틀 후에 터뜨리던가
야, 너 진짜 하게?
[옅은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[두관의 한숨]
(미선) 저도 고민 많이 했다고요
근데 어쩔 수 없어
(두관) 그래서? 그 여자가 뭐랴?
몰라, 이름이 제니인데
지가 뭐, 와이프라나 뭐라나
(두관) 지 입으로 그랴?
지가 이 서방 와이프라고?
(미선) 응
문맥상 그래
[두관의 깊은 한숨]
(두관) 이 서방이 너랑 통화 안 된다고
전해 달라더라
제니가 환갑이랴
- 뭐?
- 나랑 갑이더라고, 제니가
이 인간 그런 취향이야?
그런 취향이 아니고
(봉애) 이 서방이 연구소에
핸드폰을 놔두고 왔는디
교수님이 받은 거란다
진짜?
제니가 교수님이야?
(두관) 야, 이 서방이
너랑 전화도 안 되고
갑갑해 죽겄다고 나한테 전해 달라더라
뭘?
'알러뷰'랴! 씨...
[가벼운 음악]
아니, 그 인간은 그런 중요한 말은
나한테 직접 말해야지
왜 아버지한테
(미선) 씨...
지가 언제 그런 말 나한테 해 줬다고
(봉애) 가시나야, 긍께
전화 차단을 풀어
(두관) 전쟁이 왜 나는지 아냐?
말이 안 통해서 나는 거여, 말이
왜 서로 말을 안 햐?
아유, 참말로
아, 자
뭔데?
(두관) 건물주가 된
엄마, 아버지 선물이다
비행기 타고 가서 이 서방 만나
가서 너도 눈을 딱 보고 말을 허라고
'알러뷰냐?'
'미투다!' 쯧
[흥미로운 음악]
엄마
아버지
(두관) 아유, 저리로 가, 저리로 가
[미선의 울먹이는 소리]
(봉애) 가, 가, 가, 미국 가
[두관의 못마땅한 탄성]
[미선의 울음]
[봉애의 웃음]
(해인) 나 비서
나 방금 아이디어가 떠올랐는데
여기 팝업들 말이야
싹 치우고 리모델링해 볼까 해
광장처럼 해서
(나 비서) 애들도 좀 뛰어놀게 하고요?
그렇지
그리고 휴게공간도...
(나 비서) 많이 만드는 것도
준비 중입니다
사장님이 수술받기 전에 얘기하셔서
- 내가?
- (나 비서) 기억이 없어져도
뭐가 다 사라지는 건 아닌가 봐요
점심 먹었어?
지금 먹으러 가는데
맛있게 먹어
[가벼운 음악]
(현우) 맛있게 먹어요
결혼은 언제 하세요?
결혼은 무슨...
아니에요?
아니거든?
(해인) 아, 그렇잖아
백현우 씨는 나한테 이제 만난 지
얼마 안 된 그런 남자나 마찬가지인데
물론 좋아, 너무 고맙고
근데 나랑은 마음의 온도가 다르니까
다른가요?
다르지
(해인) 백현우 씨는 지금, 응
닭도 튀길 수 있는 180도 정도?
팔팔 끓는 상태라 치면
나는 이제 믹스커피 정도 타 마실 만큼
미적지근한 온도랄까?
그러니까 당연히 아직 결혼은
[혀를 차며] 좀 그렇지?
근데 왜?
백현우 씨가 그러고 다니나?
나랑 결혼하겠대?
아니요
- 아니라고?
- (나 비서) 네
백 이사님은 그런 말씀
전혀 없으셨고요
그냥 저희끼리 추측이였어요
그래도 프러포즈는 받으셨죠?
[가벼운 음악-계속]
기억은 안 나지만 예전에 받았더라고
반지도 있어, 집에
(나 비서) 에이, 예전 거 사장님
기억도 못 하는데 무효지
다시 안 해요?
[나 비서의 놀란 숨소리]
진짜?
심한데?
[휴대 전화 진동음]
사장님, 올 것이 왔습니다
어? 왜?
백 이사님, 레스토랑을 예약했다는데요
프러포즈 맛집으로
아주 이름난 곳으로
[어이없이 웃으며] 미치겠다, 진짜
나 아직 준비 안 됐는데
왜 이렇게 앞서나가지?
어떻게 거절해야 돼?
(해인) 나 때문에 총까지 맞은 사람한테
상처 주기 싫은데
[탄식]
(해인) 뭐야?
레스토랑을 예약을 했으면
사람을 불러야 될 거 아니야
[한숨]
배고픈데
아이, 진짜
[통화 연결음]
[헛기침]
(현우) 여보세요?
여보세요?
아니, 지금
어디예요?
(직원들) 짠!
(현우) 어, 어, 나 지금
레스토랑에서 회식
[시끌벅적한 소리]
무슨 일 있어? 혹시 어디 아파?
[흥미로운 음악]
아니, 안 아프고 난 괜찮고
그럼 회식 즐겁게 하시고
[통화 종료음]
[어이없는 탄성]
회식?
[옅은 한숨]
뭐야
애도 아니고 저런 걸
(해인) 다 떼요
[무거운 음악]
저기 위에 너저분한 거, 야광별 다 떼고
짐들도 다 버려요, 다
[짐 정리하는 소리]
(해인) 그렇다고 말도 안 하고
자기 짐을 다 옮겨?
(현우) 당신은 나한테 말하고
이 방 치웠어?
뭘 말하고 싶은데?
아기가 나 때문에 사라졌다고
얘기하고 싶지?
뭔 소리야
(현우) 그런 생각한 적 없어
당신이 슬픈 만큼 나도 슬프...
(해인) 가식 떨지 마
너도 말하고 싶잖아
다 나 때문이라고!
[어이없는 숨소리]
관두자
내가 너랑 무슨 말을 하겠냐?
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[물 흐르는 소리]
나 어제 백현우 씨 기다렸는데
(해인) 백현우 씨가
무슨 레스토랑을 예약했는데
거기가 프러포즈 맛집이라잖아
혹시 나한테 프러포즈라도
하려고 그러나?
내가 깜짝 놀라 가지고
어떻게 좋게 거절하나
고민을 아주 한참 했었다고
[현우의 당황한 탄성]
(현우) 그러니까
내가 프러포즈하면
거절하려고 기다렸다고?
(해인) 응
근데 안 해 가지고
거절할 수가 없었잖아
어, 미안
(현우) 근데 왜?
왜 거절해?
겁나서
지금 우리 관계 좋은데
망칠까 봐 무서워서
근데 늦었어
어제 프러포즈했으면
내가 거절했겠지만
나 마음이 바뀌었다고
어젯밤에
최악의 기억이 떠올랐거든
엄청 슬프고 아프긴 했는데
차라리 안심이 됐어
(해인) 실체를 모를 때보단
덜 두려웠달까?
[잔잔한 음악]
우리가 그렇게 된 건
아주 큰 이유 때문은 아니었을 거야
마음과 다른 말들을 내뱉고
괜한 자존심 세우다가
멍청한 오해들도 만들었겠지
용기 내서 노크하는 것보단
문 닫고
혼자 방에 들어가서
당신을 미워하는 게
가장 쉬웠을 거야
근데
이제 안 그래 볼 거야
그럼 해볼 만하지 않을까?
나도
나도 그랬어
누가 또 당신한테 총을 쏘면
(현우) 그 앞으론 열두 번도
더 뛰어들 자신이 있거든?
근데 그런 거 말고
매일
사소한 일상 속에서
지치고 싸우고 실망하는 건 좀
두려웠어
또 틀어지고 어긋나고
미워하지 않을 거라고
자신할 수가 없었어
근데 딱 하나 확실한 건
[잔잔한 음악-계속]
같이 있을 순 있어
어떤 순간이 와도
망가지면 고치고
구멍 나면 메워가면서
좀 너덜거리고
완벽하지 않아도
그냥 그렇게
그래도 괜찮다면
나랑 결혼해 줄래?
당연하지
근데
시간은 필요하거든요?
내가 아직은 썸 타는 중이라서?
순서를 좀 지켜주세요
(현우) 아...
알겠어
허그는
적어도 손 다섯 번 잡은 다음이야
[당황한 탄성]
다, 다섯 번이나?
[가벼운 음악]
[옅은 탄식]
매일 아침은 같이 먹고 싶은데
아침 챙겨 먹는 건 건강에 좋으니까
그건 괜찮은 것 같아
매일 산책하는 건?
아무래도 비타민D는 중요하니까
그것도 좋은 생각이야
계절이 바뀔 때마다 여행 가는 건?
씁, 질 좋은 휴식을 취해야
일도 더 열심히 할 테니까?
훌륭한 계획이네
[현우의 웃음]
(현우) 음...
우리 앞으론 정신을
똑바로 차려야 할 거야
(해인) 왜?
(현우) 인생은 절대로
계획대로 흘러가 주지 않으니까
[철문 열리는 소리]
[까마귀 울음소리]
(수철) 건우야, 엄마한테 가 볼까?
[건우의 호응하는 웃음]
[수철의 따라 하는 웃음]
(다혜) 건우야, 건우야
엄마 알아보겠어?
- 기억나?
- (건우) 네
[애잔한 음악]
(다혜) [훌쩍이며] 건우야, 미안해
엄마가 미안해
엄마가 사랑해
- (건우) 엄마
- (다혜) 건우야, 엄마가 미안해
우리 건우
세발자전거 탈 줄 알아, 여보
내가 가르쳤어
집 가서 보여줄게
[다혜의 훌쩍이는 소리]
[안도하는 한숨]
고생했어
(그레이스) 우리 숍에 놀러 와
내가 잘해 줄 테니까
잘 있어
[철문 닫히는 소리]
[다혜의 훌쩍이는 소리]
[한숨 쉬며] 봄이 맞니?
어째 저 안보다
여기가 더 춥냐, 나는
[건우의 옹알거리는 소리]
(수철) 어디 가요?
엄마가 다 데려오래
밥 먹재
나도?
[울먹이며] 진짜?
(수철) [웃으며] 빨리 와요
아우, 역시 우리 사모님이 최고야
[웃음]
(그레이스) 건우야
- 아유, 많이 자랐네
- (다혜) 이모야
(수철) 저, 간다
[그레이스의 웃음]
- 빨리 가
- (그레이스) 가자
(현우) 미워하기로 했던 사람을
용서하게 되기도 하고
[새 지저귀는 소리]
[우아한 음악]
(범자) 저기요, 김영송 씨
혹시
'한계 시속 체증의 법칙'이라고 알아요?
그게 뭐냐면은
(영송) 알아요
남은 시간이 짧을수록
시간엔 가속도가 붙는다
(범자) 내 노화에도
가속도가 붙고 있어요
어제는 손목이 저리더니
오늘은 무릎에서 소리가 나
(영송) 오메가3를 한번...
[못마땅한 탄성]
(범자) 그게 아니고
어디까지 천천히 갈 거예요?
나 이 정도로 천천히일 줄은...
[범자의 답답한 한숨]
[범자의 성난 숨소리]
이러다 나 틀니 낄 때
첫 키스 하겠어
[탁 잡는다]
[범자의 놀란 숨소리]
[범자의 놀라는 탄성]
[강조되는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[야릇한 음악]
[쪽 소리]
[흥미로운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[범자의 허탈한 탄성]
[범자의 헛웃음]
(현우) 노력한다고
다 되는 게 아니라는 거
근데
다 되지 않아도
괜찮다는 걸 깨닫게도 될 거고
[아이들의 훈련하는 소리]
(현태) 무하마드 알리 형님께서
그러셨다
'매일매일을 오늘이
마지막 날인 것처럼 생각하면서 살아라'
'그러면 어느 날엔가에는
정답을 찾게 될 것이다'
[잔잔한 음악]
그러니까 여러분도 하루하루
[휴대 전화 진동음]
그, 정, 잠깐만, 전화 왔어
계속해, 계속해, 계속해, 계속해
가드 올리고, 가드 올리고
네, 엄마
아, 엄마 정말
악덕 건물주처럼 정말 이럴 거야?
와...
제수씨가 그립다, 응?
자기 건물이 있는지도 몰랐던
우리 착한 건물주
(현우) 하루하루를 치열하게 살다가
[새 지저귀는 소리]
[장작 타는 소리]
[범준의 감탄]
(선화) 그 좋은 회장 자리
형한테 떡하니 내주고
겨우 여기서
라면이나 끓여 먹고 있다니
난 좋은데
(범준) 나한테 딱 맞는 자리 같아서
이젠 누군가와 헤어질 때
등에 칼 꽂을 필요 없이
웃으면서 손 흔들어줘도 되잖아?
난 여기가 천국이야!
[범준의 웃음]
[선화의 한숨]
무슨 천국에 김치가 없냐고
(선화) 라면엔 김치인데
[다가오는 경운기 소리]
[범준의 힘주는 신음]
- (두관) 아, 아, 다 온 겨?
- (봉애) 응, 다 왔어
(두관) [웃으며] 아이고
한참 찾았네요
김치 가져왔슈
(범준) 라면도 딱 됐습니다
- (두관) 예
- (선화) 어서 오세요
[범준과 두관의 웃음]
[두관의 당황한 신음]
- 아이, 가만있어봐
- (봉애) 안녕하세요
[두관의 당황한 소리]
안녕하세요
(두관) 아유, 아유, 안녕이 아니라
이거 어떻게 멈추는 겨, 이거
- (봉애) 브레이크!
- (두관) 어?
(봉애) 브레이크, 브레이크 당기라고!
- 브레이크! 기어 잡어
- (범준) 어디 가세요?
사돈어른, 이쪽으로
[잔잔한 음악]
(현우) 어느 날은 멈춰서
한가롭게 풍경을 바라보기도 하고
그러다 보면 시간은 점점 빨리 가겠지
[새 지저귀는 소리]
[빗소리]
잡지도 못하고
우린 다 흘려보내게 되겠지
그렇게 하루하루
같이 살아가다가
인생이 주는 행복들을
남김없이 누리다가
[음악: '눈물의 여왕' OST]
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
[새 지저귀는 소리]
[옅은 바람 소리]
(현우) 어느 날엔가
한 사람만 남겨지게 되면
[음악: '눈물의 여왕' OST-계속]
(해인) 그땐
다른 한 사람이 마중 나오면 되지
그럼 하나도 무섭지 않을 거야
(현우, 해인) 같이 있을 테니까
[새 지저귀는 소리]
[필름 감는 효과음]
[음악: '눈물의 여왕' OST]